Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
[Pegadas da Mudança]
[Episódio 19]
Quando a Sra. Fang lhe disse isso,
ela não estava a tentar
dificultar-lhe as coisas.
Foi porque ela não te conhecia.
Ela não sabia o quão independente eras
ou quão forte era por dentro.
E também,
como pode ser a minha fraqueza?
Ter-te ao meu lado
é como ter um espelho.
Ajudas-me a ver sinceridade
e o coração humano.
Vem,
sente-se um pouco.
Tem sede?
Um pouco.
Aqui,
refrigerante.
De onde é que tirou isso?
Comprei no caminho.
Porque é que só há uma garrafa?
Eu já bebi o meu.
Iremos discutir no futuro?
Provavelmente.
Onde há pessoas,
há conflitos.
Ter conflitos não é assustador.
Precisamos apenas de os resolver.
Vai ceder a mim?
Isso depende do problema.
Se não é uma questão de princípio,
pode decidir.
Mas se se trata de princípios,
Eu poderia
não ceder um centímetro.
Também não vou recuar
em questões de princípios.
Bom,
Vou lembrar-me disso.
Mas tem uma posição elevada e poder.
Não vai usar isso
para me pressionar, pois não?
Em casa,
será o chefe.
Como divide as patentes no seu exército?
Na nossa divisão, o posto mais elevado
é o de comandante de divisão,
então o comandante da brigada,
comandante do regimento,
comandante de batalhão, comandante de companhia,
chefe de pelotão e chefe de esquadrão.
Portanto, em casa, eu sou o chefe.
Então pode ser o líder do esquadrão.
Posso pedir para não ser chefe de esquadra?
Acha que é muito baixo?
Talvez possa promovê-lo para...
Não se preocupe, não há promoção.
Depende do seu desempenho.
Só será promovido se tiver um bom desempenho.
Mesmo que me tornasse comandante de companhia,
Eu não iria querer isso.
Porque não?
Porque
nem mesmo um comandante de companhia
consegue ver o chefe com frequência.
Então, qual é a patente que
consegue ver o Chefe facilmente?
Deixa-me contar,
é o segurança.
Você disse isso.
Não volte atrás na sua palavra.
Claro que não.
Tudo bem.
Eu aprovo.
A partir de agora em casa,
serás o segurança Wen.
E você é o chefe.
Não me faça apenas a vontade.
Ficar de pé!
Para quê?
Aqui e agora?
Ordens do Chefe: Atenção!
Sim, senhora!
Tudo bem, segurança Wen,
vamos para casa.
Ok.
Sim, senhora.
Hangong.
Está a aprender muito rápido.
Está a dançar cada vez melhor.
É porque é uma ótima professora.
Não esperava que fosse tão coordenado.
Se eu não fosse suficientemente ágil,
naquela saraivada de balas,
Eu teria sido morto a tiro há muito tempo.
Não importa o quão ágil seja,
não se pode desviar de balas.
Está a mentir-me de novo.
Não lhe estou a mentir.
Tão bonito.
Minha querida querida.
Depois desta dança,
Eu tenho de ir.
Vai embora de novo?
Estou contigo o dia todo.
Ainda não me vai deixar ir?
Eu preciso de ir
para a casa de Wen Pu.
Nem sequer é seu superior.
Porque é que corre sempre para ele?
assim que chegar a Xangai?
Minha querida tola.
Eu tenho de ir
para falar com ele.
Quando voltará da próxima vez?
Sempre que precisar de mim,
Estarei aqui.
Lembre-se de pensar em mim.
Eu vou.
Eu prometo.
A Sra.
Não sei o que se passa
com o meu marido ultimamente.
Quem sabe com o que
ele está ocupado o dia todo?
Ele ainda não apareceu.
Porque não começamos a comer primeiro?
Podemos comer enquanto esperamos por ele.
Está tudo bem. Eu também não tenho fome.
Não concorda, Ministro Wen?
Tudo bem.
Vamos esperá-lo por
mais 10 minutos, no máximo.
Se ele não aparecer,
começaremos sem ele.
Um...
Comissário Político.
Posso falar contigo sobre uma coisa?
Claro, o que é?
Vamos conversar na cozinha.
Precisa de conversar na cozinha?
Tudo bem.
O que é, Jiang?
Abrir a porta.
Por que razão está a fechar a porta?
Avançar.
Comissário Político.
Não tenho nada específico.
Simplesmente me sinto incomodado.
Sinto que hoje em dia,
és o único
com quem realmente me posso abrir
e falar honestamente com.
Aconteceu alguma coisa ao Hangong?
Comissário Político.
Por que razão pensa imediatamente
de Hangong quando digo
que tenho algo para discutir?
O que há de errado com ele?
Se não for sobre o Hangong,
Por que razão precisaria de falar comigo?
Não acha que no ano passado,
ele mudou muito?
Mudanças este ano...
Sim, houve alguns.
Ele acabou de se mudar para a cidade.
Ele está a prestar atenção à sua aparência.
Mas isso é normal.
É o secretário distrital
e tem de lidar com todo o tipo de pessoas.
É normal preocupar-se com a sua aparência,
não é?
Se ele estiver ocupado com o trabalho,
Eu entendo isso.
Eu apoio-o.
Mas nos últimos meses,
tem saído todos os fim de semana.
Quando lhe pergunto para onde vai,
diz que está ocupado com o trabalho.
Ele fica impaciente.
Se lhe pergunto de novo, ele fica zangado.
Eu sei.
Tem estado ocupado com
assuntos do estaleiro de obras nos últimos meses.
Mas vamos lá,
ele é um homem adulto
com mulher e filho.
Claro que, trabalhando horas extras ocasionalmente
é compreensível.
Mas não voltar a casa todos os fins de semana
e sempre a correr para Xangai?
O que acha que ele está ali a fazer?
Visitando-o?
Isto faz algum sentido?
Acha que ele está a sair com outra pessoa?
Não podemos fazer suposições precipitadas.
Poderia causar conflitos familiares.
Tem alguma evidência?
Isso mesmo.
Conheço bem Hangong.
Ele valoriza os relacionamentos.
Penso na sua família,
em direção a si e a Huzi,
sempre foi responsável.
Certo?
Mas tenho medo que ele cometa um erro.
Sabes.
Ele tem aquele velho problema.
Naquela época,
se ele não tivesse cometido esse erro,
não teria de
ser transferido para o trabalho civil.
Ele ainda está um nível abaixo de si agora.
Justamente porque
cometeu esse erro antes,
Eu acredito que ele não vai
tropeçar novamente no mesmo lugar.
Tudo bem, Jiang.
Se está preocupado,
Eu encontrarei uma oportunidade
para ter uma boa conversa com Hangong.
Tudo bem, Comissário Político.
Eu acredito em ti.
E se o Hangong
repete esta indiscrição,
verá como
lido com ele quando chegar a casa.
Secretário Zhao.
Corri para aqui o mais depressa que pude.
Por que razão está tão atrasado?
Bem...
O meu carro avariou,
e eu não trouxe o meu relógio, sabe.
Por favor, sente-se.
Perdi a noção do tempo.
Onde estão os dois?
Eles estão na cozinha.
Ministro Wen.
-O Secretário Zhao está aqui.
-Chegando.
Voltei.
Vir.
Por que razão está atrasado?
O meu carro quebrou.
Sobre o que anda
a falar com o Ministro Wen?
Sente-se, por favor.
Ela não estava a dedurar.
Ela só estava preocupada consigo.
Preocupado comigo?
Sim.
Ela disse que nas últimas semanas,
não esteve em casa aos domingos.
Certo?
Ela está preocupada que não esteja
a comer e a beber bem lá fora.
É errado preocupar-se consigo?
Não, não é.
Mas se tem algo a dizer,
Bem...
Porquê vir aqui denunciar isso?
Só me avise em casa.
Eu não disse nada.
Bem...
Eu já lhe disse isso muitas vezes.
Eu disse que no estaleiro,
há tantas pessoas,
várias dezenas deles.
Tenho de cuidar das refeições deles.
Depois há materiais
e mantimentos para manusear.
Não tenho de comprar tudo isso?
Sobre estas coisas, o que...
O que sabe? E mesmo assim está aqui
dizendo disparates
ao Comissário Político.
O que disse?
Eu não disse nada.
Você deve
aprenda com a Sra. Yi.
Olhe para ela.
Não é um modelo a ser seguido ao seu lado?
Secretário Zhao,
não devia dizer isso.
Não sou um modelo a seguir.
Não viu
o que aconteceu na cozinha.
Toda esta variedade de pratos
foi quase todo preparado pela sua esposa.
É muito habilidosa nas tarefas domésticas.
Tenho muito a aprender com ela.
Sim.
Ela... A comida dela é boa.
Estive no estaleiro de obras dele.
Há lá muitas pessoas.
Precisa mesmo de alguém para gerir.
Hangong.
Eu errei contigo.
Não deveria ter pensado demais.
Bem...
É assim que ela é. Olha.
Se tiver algo a dizer,
diga-me em casa.
Eu não disse nada.
Secretário Zhao.
Secretário Zhao,
alguém está à sua procura lá fora.
Procura por mim?
Sim, e ele parece muito urgente.
Quem é? Porque não o deixamos entrar?
Não, não, não.
Um, os...
Fique e coma com eles.
Deve ser sobre o projeto.
Por favor, vá em frente e coma.
Quem é?
Como me encontrou aqui?
Hangong,
Não tive escolha. A minha irmã...
Fale baixo.
Hangong, não tive escolha.
A minha irmã engoliu o anel de ouro.
Afaste-se!
Poderia.
Aconteceu alguma coisa
no meu estaleiro de obras.
Preciso de dar uma vista de olhos.
Podem todos comer.
Isso é estranho.
O que procura?
A minha cadeira.
Ah, pois.
Coloquei aqui aquela cadeira.
Você viu isto?
Eu deitei fora.
Deitou fora?
Aquela cadeira
ainda pode ser utilizada depois de algumas reparações.
Fez-me cair da última vez.
É melhor livrar-se dele
antes que outra pessoa caia.
Poderia
foram reaproveitados noutra coisa.
Porque é que teve que jogar fora?
Comprei-lhe uma cadeira nova.
Onde está?
Na sala de estar. Vá dar uma vista de olhos.
Esta cadeira parece muito bonita.
Sabe o que?
Combina perfeitamente com o estudo.
Deve ser
caro, certo?
Basta dizer-me se gosta ou não.
Claro que gosto.
Mas é demasiado luxuoso para mim.
Eu prefiro
um estilo de vida simples e frugal.
Claro,
essa é a minha escolha pessoal.
Eu conheço-vos, comunistas.
defensor da simplicidade e da frugalidade,
integridade e dedicação
ao serviço público.
Mas não precisa
viva como um monge asceta.
Eu acredito mesmo
já é
um servidor público muito dedicado.
Você está a conter-se
e rejeitando todas as tentações materiais
porque tem medo que algum dia
pode tornar-se corrupto?
Eu não sou um santo.
Sou apenas uma pessoa comum.
O que descreveu...
Eu não nego.
Compreendo.
A vida material pode ser simples e frugal,
mas o seu mundo espiritual
não deve ser monótono e aborrecido.
Concorda com isso, certo?
Tudo bem.
Da próxima vez que
quiser deitar algo fora,
Vou discutir isso consigo primeiro.
Obrigado.
Eu também lhe prometo
que a nossa vida material
pode ser simples e frugal,
mas a nossa vida espiritual
será definitivamente rico e colorido.
Obrigado.
Entre.
As roupas de Yuanyuan estão rasgadas.
Estou a arranjar para ela.
Deixe-me ver.
Quase pronto.
Como é?
Guarda de segurança Wen.
As pessoas devem concentrar-se no
que cada uma delas faz bem.
Não está a roubar o meu emprego?
Como poderia roubar o seu emprego?
Você é um grande designer.
Por favor, designer,
dê uma vista de olhos à minha costura.
O que está errado?
Porque é que esta cama não passa
de uma tábua de madeira?
-Sim.
-Onde está o seu colchão?
Eu não tenho uma.
Tenho uma lesão nas costas.
O médico disse que dormir nesta cama dura
é bom para as minhas costas.
Ficou a pensar
nisso todos esses anos?
Sim.
O chão é mais duro.
Porque é que não dorme no chão então?
O chão está muito frio.
Acha que eu sou idiota?
O meu avô
era um médico tradicional chinês.
Posso dizer-lhe com certeza.
As lesões nas costas exigem camas firmes.
Mas uma cama firme
não significa uma tábua de madeira como esta.
Mesmo?
Claro.
Bem...
Não está a planear tirar a minha cama
e substituí-lo, certo?
Eu poderia.
Se ousar substituí-lo,
Vou dormir no chão.
Depois durma no chão.
Queres mesmo que eu durma no chão?
Não tem medo que eu apanhe um resfriado?
Então vou trazer-te um colchão.
É mais ou menos isso.
O que está a olhar?
Tem um buraco na minha calça.
Pode consertá-lo?
Pedes-me sempre para te ajudar com as tarefas.
Então precisa de me fazer um favor também.
Claro.
O que é que quer que eu faça?
O secretário Zhao disse-me que
sabe reparar relógios.
A minha tia ofereceu-me um relógio de bolso antigo.
Não está a funcionar agora.
Pode consertar isso para mim?
Ok.
Vou tentar.
Não.
Eu definitivamente vou consertar isso para você.
Yuanyuan e eu...
O que está errado?
Estamos com sede.
Preparei
uma melancia gelada para ti.
Vou cortá-lo ao meio.
Pode usar colheres para retirá-lo.
Ok.
Yuanyuan.
O seu pai preparou melancia para nós.
Partilharemos mais tarde
e comê-lo com colheres, certo?
Ok.
Estou aqui.
Bem,
Eu devia ir agora.
Pode entrar.
Deve ir primeiro.
Eu vou-me embora depois de te ver entrar.
Avançar.
Ok.
Deixe-me acompanhá-lo até à estação.
Tudo bem.
Vou embora.
Ah, pois.
Tenha cuidado no seu turno da noite.
Senhor!
Camarada!
Cuidar.
Deve ir agora.
Já nos vimos
várias vezes.
Se não for embora,
Vou chegar atrasado para o meu turno da noite.
Então vou.
Despacha-te.
Senhor,
quase foste embora sem mim.
Trouxe todos os seus favoritos.
Há datas vermelhas,
aletria,
e milho.
O milho cresceu
excepcionalmente bem este ano.
A Sra.
Changjiang.
Isto é...
Este é o meu irmão Baoliang.
Então você é Baoliang.
Olá, Sra. Yi.
Olá, o meu nome é Yi Yi.
Você cresceu muito.
Qual de vós é mais velho?
Eu sou o mais velho.
É o mais velho?
Onde está o seu pai?
O meu pai e o meu pai estão no estudo.
Tudo bem,
vocês os dois conversam,
Vou lavar-lhe algumas frutas.
Obrigada, Sra. Yi.
Por favor, sente-se.
Experimente uma.
Toma, meu irmão.
Beba um pouco de água.
Comissário Político Wen,
esta é a menina sua...
Sim, mencionei-a na minha carta.
Yi Yi.
Olhar,
Às vezes posso ser tão desorientado.
Estão a passar o domingo juntos,
e estou a interromper a sua reunião.
Meu irmão.
Está a tratar-me como um estranho.
Já há tanto tempo
que não nos víamos.
Estou muito feliz
para te ver e a Baoliang.
Bem,
não prepare nada para mim.
Já comprei o meu bilhete.
Vou embora hoje à noite.
Vais embora hoje à noite?
Sim.
Porque está com tanta pressa?
Raramente se vem a Xangai.
Fique e divirta-se.
Vou perguntar ao Changjiang
tirar uma folga da escola
para que ele possa acompanhar Baoliang e você
para explorar Xangai adequadamente.
Talvez na próxima vez.
Sabe que há sempre
trabalho a fazer na aldeia.
Tarefas do amanhecer ao anoitecer.
A mãe de Baoliang não está em casa.
Preciso de voltar rápido.
Baoliang...
Se ele...
Se ele quiser ficar, pode ficar.
Comissário político Wen.
Nos últimos anos,
enviou muito dinheiro para a minha família.
Agradeço a sua gentileza.
Ouça-se a si mesmo.
A sua família mostrou
tremenda bondade para com os meus.
Nunca me esquecerei disso.
Meu irmão.
O seu cabelo ficou completamente branco.
Estou velho. Se não fosse branco,
seria uma espécie de monstro.
A razão pela qual vim desta vez...
Vim por causa da criança.
EU...
Expliquei tudo na minha carta.
Estou a ser descarado
vindo até si
para pedir um favor.
Perdoe a minha insistência.
Comissário político Wen.
Bem,
Eu ainda quero
Baoliang
para trabalhar em Xangai.
Este menino
tem grandes aspirações.
Ele está sempre a falar sobre
os seus sonhos e ideais.
Então,
poderia dizer algo positivo
para ajudar o menino?
Eu recebi a carta
enviou-me.
Eu também lhe respondi.
Aqui está a situação agora.
Quanto ao trabalho na cidade,
existem regulamentações estatais.
Pensei cuidadosamente
na situação de Baoliang.
Se ele quer um emprego no governo,
existem apenas dois caminhos.
Um deles é alistar-se no exército.
A outra é através do recrutamento na fábrica.
Ambos são canais oficiais.
Você não compreende.
Empregos em fábricas
e posições do exército
são extremamente limitadas.
Quando o meu filho tiver oportunidade,
já terá filhos.
Quero dizer,
tu és
um funcionário de tão alto escalão.
Se você
basta dizer alguma coisa,
se apenas colocar uma palavra
e escreva uma nota
às autoridades do nosso concelho...
O nosso magistrado do condado
nunca chega a ver-te.
Se ele te conhecesse,
ele molhou-se.
E assim,
o assunto ficaria resolvido.
Bem.
Meu irmão.
Não é tão simples como parece.
Mesmo.
Esta nota
não pode ser escrito simplesmente a pedido.
Porque é que não consegue escrever?
Olhe para si.
Foi um revolucionário a vida toda
e deu grandes contributos.
A sua posição é tão alta.
Eu simplesmente aconteci com
temos essa ligação entre nós.
Não estou a tentar tirar vantagem.
Estou a dizer que é o destino.
As pessoas na minha situação
todos se mudaram para a cidade
com as suas famílias.
Meu irmão.
Se o que descreveu está realmente a acontecer,
então é contra os regulamentos.
Resumidamente,
Não posso escrever esta nota.
Viola a disciplina.
Não gostaria que eu
violasse as regras, pois não?
EU...
Não, não faria isso.
Comissário Político Wen,
Compreendo.
Você quer ser
um funcionário incorruptível.
Eu sei
que tais funcionários
não demonstre favoritismo.
Bom,
Entendo.
Baoliang!
Arrume as suas coisas.
Meu irmão.
Meu irmão, acalme-se.
Vá com calma.
Mas...
Não posso violar as regras, percebe?
Eu sei.
Não o farei violar nenhuma.
Comissário político Wen,
cuide-se.
Meu irmão,
por favor, acalme-se, pode ser?
Estou bem. Changjiang,
Estou confuso.
Porque continuo a chamar
a criança de Changjiang?
Baoliang!
Descer.
Pai.
Meu irmão.
Faça as malas. Estamos a ir embora.
Não, não, não.
Porquê ir embora quando acabou de chegar?
Não, não, bem...
Filho,
Vou embora.
Cuide-se.
Arrume as suas coisas.
Porquê ir embora tão cedo depois de chegar?
Deixe Baoliang ficar aqui por alguns dias.
Deixe a criança brincar aqui um bocadinho, ok?
Talvez na próxima vez.
Bem...
Não o vamos incomodar.
O que está aí a fazer?
Precisamos de voltar
e colher batata-doce.
Não
me ias deixar ficar em Xangai?
e viver com o meu irmão?
Pare com isso.
Pai.
Está a fazer o meu pai e o meu irmão irem embora?
Não fale.
Por que razão devo?
Tu e a mamã conquistaram-me
mas nunca cuidou de nada.
Abandonaste-me ao meu pai,
à minha mãe e ao meu irmão.
Quando os japoneses
estavam a realizar ataques maciços,
se não fosse o meu pai e a minha mãe,
Eu já estaria morto há muito tempo.
O meu irmão trabalhou
para ganhar dinheiro para a minha educação.
Era muito jovem quando começou
a recolher pedras nas montanhas.
Ele deu-me toda a comida boa.
Desmaiou de fome muitas vezes.
O Sr.
Não te preocupes.
Vem.
Venha cá.
Sente-se.
Deixa-me contar-te uma coisa.
Acontece que,
a nossa oficina precisa de contratar um trabalhador do sexo masculino.
Desde que ele esteja com boa saúde
e se os antecedentes familiares dele
batem certo, está tudo bem.
O trabalho é muito simples.
Ele só precisa de ser alfabetizado.
A única desvantagem
é que é uma posição temporária.
Talvez tenhamos que
fazer Baoliang humilhar-se.
Isso é bom.
Não se preocupe com a nossa origem familiar.
Está completamente limpo.
Baoliang
trabalha duro
e é muito fiável.
Eu acho que é bom.
Irmão,
deve continuar a trabalhar duro por enquanto.
Mais tarde pode frequentar a escola noturna
e definitivamente encontrar um bom emprego.
Não, deixe-me perguntar.
Obrigada, Sra. Yi.
Conheço a vossa organização.
A sua organização
tem essa autoridade?
Tem essa autoridade?
É apenas uma posição temporária.
Podemos tomar essa decisão nós próprios.
As pessoas vão fazer boatos sobre isso.
De maneira nenhuma.
Porque não?
Só tem medo de fofocas.
Está preocupado com
a sua posição oficial.
Nos seus olhos,
a sua posição
é mais importante do que os seus filhos.
Changjiang.
Não diga disparates.
Se fizer o meu irmão ir embora,
Eu também vou embora.
Voltarei à minha cidade natal.
O que é que estás a dizer, criança?
Este é o seu verdadeiro pai.
Pense antes de falar.
Você ouviu-me?
Por que razão me teve?
Não me criou
e, no entanto, nunca recompensou aqueles que o fizeram.
Você é egoísta.
A minha mãe era tão egoísta como tu.
O que disse?
Não fale assim da sua mãe.
Changjiang!
Onde...
Para onde fugiu?
EU...
A culpa é toda minha.
Comissário Político Wen,
Eu não devia ter vindo aqui para fazer isto.
Eu estava enganado.
Meu irmão.
Eu realmente fui tolo.
Comissário Político Wen,
Sou uma pessoa confusa.
Eu causei-lhe muitos problemas.
Os nossos meninos não terão problemas, pois não?
As crianças vão ficar bem.
Xangai tem uma excelente segurança pública.
Além disso, são dois rapazes.
Não são tão delicados.
Bom.
Baoliang...
Ele...
Baoliang
posso ficar em Xangai mais uns dias.
Vou pedir ao Changjiang para lhe mostrar o local.
Não te preocupes.
Deixe que criem laços entre si.
Tudo bem.
Bom.
Meu irmão.
Eu sei
Changjiang foi criada por si e pela Sra. Xu
correndo o risco das suas vidas,
com grande dificuldade.
Ele é o meu filho,
mas no meu coração,
também é seu filho.
EU...
Sim.
Também,
A Nova China foi estabelecida.
No futuro,
áreas rurais
serão construídas como cidades.
Nessa altura, as pessoas da cidade poderão
todos a correr para ir para o campo.
Mesmo?
Mesmo.
Viva bem,
e todos nós poderemos ver isso.
Tudo bem.
Viva bem.
Vá lá, suba aí.
Eu vou ajudar-te a levantar.
Ok.
Tudo bem, eu seguro.
Vou embora.
Eu vejo-te indo.
Ok.
Anda lá.
Dá-me o dinheiro.
Está com fome?
Estou cheio de fome.
Eu também estou com fome.
Se tiver fome, vá para casa.
O Sr. Wen é o seu pai.
Aquela bofetada dele nem doeu.
Não voltarei.
As autoridades comunistas não podem simplesmente bater nas pessoas.
Ele precisa de pedir desculpa
e escrever uma carta de autorreflexão.
Baoliang.
Senhor Wen.
Olá, Sra. Yi.
Descer.
É perigoso lá em cima.
Changjiang.
Descer.
Deve estar com fome.
Aqui.
Estas são para os dois.
Coma tudo.
Vá em frente, coma alguma coisa.
Filho.
Preciso de falar contigo.
Continue a comer.
Quando nasceu,
a sua mãe e eu estávamos a combater
como guerrilheiros nas montanhas.
Não tínhamos nada para comer ou beber.
A sua mãe estava doente
e não conseguia produzir leite.
A fome deixou-te
apenas pele e osso.
Quando o inimigo chegou,
a sua mãe estava com medo que chorasse.
Mas não
fez nenhum som o tempo todo.
Estava com muita fome até para chorar.
No dia em que te mandámos embora,
Eu lembro-me claramente.
A sua mãe não suportou deixá-lo ir.
Ela abraçou-te com força e não te largou.
Então, filho,
Eu não posso aceitar
que ligou à sua mãe
egoísta.
O seu pai disse-me no caminho para cá
que ele estava errado.
Ele não lhe devia ter batido.
Ele veio cá hoje
para lhe pedir desculpa.
Mas não é bom com as palavras,
então não conseguia expressar-se claramente.
Devia ir para casa primeiro.
Vou ficar de olho nele.
Vou pedir-lhe que escreva
uma carta de autorreflexão para si.
Bem,
Falei com a escola.
Eu pedi-lhe dois dias de folga
passar algum tempo com Baoliang
e divirta-se a explorar Xangai.
-Vá.
-Volte.
Vamos.
Esse miúdo,
olhando para mim como se eu fosse o seu inimigo.
Se eu fosse ele, também te olhava feio.
Preciso de lhe agradecer.
Obrigado
por me ajudar com o pedido de desculpas.
Também,
Quero pedir-te desculpa também.
Eu não deveria ter
tratou o meu filho
de forma tão rude à sua frente.
Por que razão está a pedir desculpa comigo?
Não me bateu.
O meu pai costumava
bater-me quando eu era pequeno.
Eu odiei muito.
Lembro-me disso até hoje.
É por isso que não se deve bater em crianças.
Se tivesse ido hoje a Yuanyuan, eu...
Como poderia atingir Yuanyuan?
Eu amo-a demais para isso.
Diga-me só, já bateu nela?
Nunca bati no Yuanyuan.
Impossível.
O Yuanyuan contou-me tudo.
Você bateu-lhe.
Três vezes, na verdade.
Ela contou-te que eu lhe bati?
O que é que ela disse exatamente?
Ela contou-me.
Você bateu-lhe quando ela estava
um ano de idade.
Depois, novamente, quando ela tinha dois anos.
E mais uma vez quando ela tinha três anos.
Isto é um absurdo.
Como pode uma criança de um ano
ter tais memórias?
Ela contou-te mesmo isso?
Sim.
Foi exatamente isso que o Yuanyuan me disse.
Vamos.
Vá para casa e escreva a
sua carta de autorreflexão.
Tudo bem, eu escrevo. Fale baixo.
Escreva duas cópias. Uma para Yuanyuan também.
Ok.
Três, dois, um, comece!
Anda lá!
Changjiang!
Tal pai, tal filho, dizem.
Tu...
És fraco como a água, rapaz.
Mas isso é exatamente como o seu pai.
O seu pai
também nunca me conseguiu vencer no braço de ferro.
Mas a sua mão com um pincel
correu bem...
O que é que está a falar?
Falar pelas minhas costas?
A gabar-se de novo?
Eu não disse nada.
Eu estava a falar sobre Changjiang.
Eu... eu...
Eu estava a dizer como cada nova geração
supera o anterior.
Quem ganhou?
Eu fiz.
Você ganhou?
Tão forte, não?
Vá lá, experimente.
Obrigado.
Nada de bullying agora!
Anda lá.
Mão direita.
Ok.
Aproxime-se.
Ok, mais perto.
Ponha um pouco de força nisso!
Pronto.
Começar!
Vamos, irmão!
Você consegue!
Tenho de dizer, este miúdo é muito forte.
Vamos, Baoliang!
Vai com mais força, irmão!
Anda lá!
Desistir?
Desisto.
Mas você é muito forte.
Hangong.
Vamos tentar.
O meu pulso dói.
Sou demasiado fraco para isso.
Changjiang, vá em frente.
Tente contra o seu pai.
Sim, desafie o seu pai.
Não posso. Não vou ganhar.
Como é que sabe que não pode?
Já lutei com ele num braço de ferro.
Você consegue. Confie em mim.
Eu não posso mesmo.
Pode mesmo. Vá em frente.
Vamos lá, rapaz. Experimente.
Isso foi antes.
Vem cá.
O senhor Zhao tem razão.
Como saberia
que não consegue se não tentasse?
Anda lá.
Não faça batota.
Eu não vou fazer batota.
Dê-nos uma vantagem de um punho e meio.
Um punho e meio?
Não há necessidade disso.
Apenas um braço de ferro justo e honesto.
Não consigo vencê-lo.
Pode definitivamente.
Confie em mim.
Vamos! Changjiang.
Tudo bem.
Anda lá.
Pronto.
Ir!
Anda lá!
Você consegue!
-Está muito mais forte do que antes.
-Vamos.
Continuar!
Anda lá!
Mais difícil!
Ponha um pouco de força nisso!
Vamos ver quanto tempo consegue aguentar.
Você conseguiu!
Anda lá!
Miúdo.
Isso é batota!
Três contra um?
Isto é justo?
Viu? Eu disse que ias conseguir.
Se vai fazer batota,
então também farei batota.
Sobre aqueles dois ensaios
que eu deveria escrever esta noite,
considerá-los cancelados por isso.
Ensaios? Que ensaios?
Os dois ensaios que referiu.
Eles foram cancelados.
Mas obrigado na mesma.
Tudo bem.
Vou preparar algo delicioso para todos vós.
Não posso deixar que coma pão o tempo todo.
Hangong.
Dá-me uma mão.
Claro.
Vir!
Pai.
Quero bolinhos de arroz fritos.
Bolinhos de arroz fritos? Sem problemas.
Bolinhos de arroz fritos?
Olha quem está a encomendar comida agora.
Fazer.
Preciso de ir agora.
Há uma situação urgente.
Os superiores
quer espreitar as nossas roupas de exposição
antes da feira internacional.
Parece que precisamos de acelerar as coisas.
O prazo é apertado?
É bastante apertado.
Temos apenas dois meses.
Precisamos de concluir os seus projetos
e fabricar os produtos acabados.
Parece que faremos horas extra.
O seu entusiasmo
está de volta novamente.
A pressão cria motivação.
Eu já estava a enrolar antes.
Nunca finalizou o plano de design.
Desta vez precisamos de decidir depressa.
Vou deixá-lo trabalhar então.
Tenho uma pilha de coisas
para tratar na oficina.
Vou até lá agora.
Tudo bem.
Ok.
Se tiver alguma ideia ou pensamento,
pode me dizer.
Eu vou ajudar-te a escolher
para sua referência.
O meu conceito criativo desta vez
está enraizada em temas étnicos,
infundido com um toque internacional.
Portanto, é uma fusão
dos estilos chinês e ocidental, certo?
Sim.
Essa é uma ótima abordagem.
O Oriente encontra o Ocidente.
A civilização grega
é a origem de toda a civilização ocidental.
Você pode
considere este livro útil para consulta.
O seu pensamento criativo alinha-se com o meu.
É isso
um elogio?
Claro que sim.
Eu aceito isso de bom grado.
Então, vocês, revolucionários,
também lêem mitologia grega?
Claro.
De que personagem gosta?
-Eu gosto...
-Espere.
Deixe-me adivinhar.
Ok.
Você gosta...
Deve gostar de Prometeu.
Eu gosto de Prometeu.
Eu admito.
Eu admiro-o
por não temer a autoridade,
suportar todo o tipo de dificuldades,
e pela sua tenaz força de vontade.
O seu espírito merece
para ser aprendido
e admirado pela humanidade.
E tu?
De quem gosta?
Nunca vais adivinhar de quem eu gosto.
Deixe-me tentar adivinhar.
De que personagem
gostaria a nossa camarada Yi Yi?
A deusa da sabedoria,
Atena?
Não.
Então quem?
Gosto da Marpessa.
Marpessa?
Marpessa, entre todos os deuses,
escolheu uma vida comum.
Diz-me,
por que razão gosta dela?
Porque sinto estes heróis e deuses
estão muito distantes de mim.
Apolo
amava a Marpessa
e prometeu-lhe a imortalidade,
mas ela desistiu da imortalidade.
Ela escolheu a sua própria espécie,
dizendo que ela era apenas uma pessoa comum.
Ela queria envelhecer
com o marido.
Eu acho que isso é notável
que os antigos gregos
possuíam tal percepção
no amor e no casamento.
Acho que
estás a contar-me essa história
para me pedir para fazer uma escolha.
De todo.
Eu não disse nada.
Não disse nada diretamente,
mas por vezes o falante não é intencional
enquanto o ouvinte encontra significado.
Acho que esta história que contou
está a sugerir que eu faça uma escolha:
Se um dia
aceita viver comigo,
primeiro,
Teria que deixar o meu cargo atual,
certo?
Camarada Wen Pu.
O que é?
Como seu chefe,
devo criticá-lo seriamente.
Tem andado muito sensível ultimamente.
Mesmo?
Ok.
Aceito a crítica do chefe
e irá corrigi-lo imediatamente.
Já agora,
Eu
quero desculpar-me
dando-lhe um presente.
Que tipo de presente?
Aqui.
Sente-se primeiro.
Feche os olhos.
Também tenho de fechar os olhos?
Sim. Feche os olhos.
Tenho medo de espreitar.
Não espie.
Feche os olhos.
Certo. Olhos fechados.
Não espie.
Quase pronto.
Pode abrir os olhos agora.
Uma câmara Leica.
Sim, uma máquina fotográfica Leica.
Você gosta disto?
Espere, este modelo foi descontinuado.
É.
Onde o conseguiu?
Eu não comprei.
É um troféu.
O editor-chefe Ji deu-mo.
Agora estou a dar para você.
Não.
É muito valioso. Não posso aceitar.
Deve pegá-lo.
Pense em quão útil será
quando estiver a reunir material.
Assim como a caneta que te dei.
Isso certamente ajudará
no seu trabalho criativo.
Bem.
Camarada Yi Yi.
Espero que aceite as minhas desculpas.
Mas...
Mas não tenho nenhum presente para ti.
Você fez.
O quê?
Tu.